---
nav:
title: 配置语言选项
order: 4
---

## 配置语言选项

指定项目中 JavaScript 所使用的语言选项，在配置文件中使用 env 键指定环境，并通过将每个环境设置为 true 来启用想要的环境。例如，下面是启用浏览器和 Node.js 环境的例子：

```javascript
{
    "env": {
        "browser": true,
        "node": true
    }
}
```

## 配置可选项

- `browser` - 浏览器全局变量。
- `node` - Node.js 的全局变量和 Node.js 的范围。
- `commonjs` - CommonJS 全局变量和 CommonJS 范围（用于使用 Browserify/WebPack 的纯浏览器代码）。
- `shared-node-browser` - Node.js 和浏览器共同的全局变量。
- `es6` - 启用除模块之外的所有 ECMAScript 6 功能（这会自动将解析器设置为 6）。
- `es2016` - 添加所有 ECMAScript 2016 的全局变量，并自动将解析器选项 ecmaVersion 设置为 7。
- `es2017` - 添加所有 ECMAScript 2017 的全局变量，并自动将解析器选项 ecmaVersion 设置为 8。
- `es2018` - 添加所有 ECMAScript 2018 的全局变量，并自动将解析器选项 ecmaVersion 设置为 9。
- `es2019` - 添加所有 ECMAScript 2019 的全局变量，并自动将解析器选项 ecmaVersion 设置为 10。
- `es2020` - 添加所有 ECMAScript 2020 的全局变量，并自动将解析器选项 ecmaVersion 设置为 11。
- `es2021` - 添加所有 ECMAScript 2021 的全局变量，并自动将解析器选项 ecmaVersion 设置为 12。
- `es2022` - 添加所有 ECMAScript 2022 的全局变量，并自动将解析器选项 ecmaVersion 设置为 13。
- `worker` - 网络工作者全局变量。
- `amd` - 根据 amd 规范，将 require() 和 define() 定义为全局变量。
- `mocha` - 添加所有 Mocha 测试的全局变量。
- `jasmine` - 添加 1.3 和 2.0 版本的所有 Jasmine 测试全局变量。
- `jest` - Jest 全局变量。
- `phantomjs` - PhantomJS 全局变量。
- `protractor` - Protractor 全局变量。
- `qunit` - QUnit 全局变量。
- `jquery` - jQuery 全局变量。
- `prototypejs` - Prototype.js 全局变量。
- `shelljs` - ShellJS 全局变量。
- `meteor` - Meteor 全局变量。
- `mongo` - MongoDB 全局变量。
- `applescript` - AppleScript 全局变量。
- `nashorn` - Java 8 Nashorn 全局变量。
- `serviceworker` - Service Worker 全局变量。
- `atomtest` - Atom 测试帮助器全局变量。
- `embertest` - Ember 测试助手的全局变量
- `webextensions` - WebExtensions 全局变量。
- `greasemonkey` - GreaseMonkey 全局变量。
- `这些环境并不互斥，所以你可以一次定义多个环境。

## 使用插件

如果你想使用插件中的环境，一定要在 plugins 数组中指定插件的名称，然后使用没有前缀的插件名称，后面加一个斜线，最后再加上环境名称。比如说：

```javascript
{
    "plugins": ["example"],
    "env": {
        "example/custom": true
    }
}
```

## 指定全局变量

```javascript
{
    "globals": {
        "var1": "writable",
        "var2": "readonly"
    }
}
```